# Big dataPrevisión económicaMinería de datosEspacio-temporal

1. DSM: En la compleja situación económica actual, ¿a qué retos se enfrentan los métodos tradicionales de previsión económica y financiera?
Shouyang Wang: En primer lugar, en la era del big data, los actuales métodos comunes de previsión económica y financiera tienen problemas de oportunidad. En concreto, los métodos estadísticos de datos existentes tienen el problema del desfase temporal, por lo que es difícil captar a tiempo los cambios de tendencia ante emergencias, lo que no puede proporcionar sugerencias oportunas y eficaces a los departamentos de toma de decisiones.

En segundo lugar, con la profundidad limitada de la minería de datos en los campos segmentados tradicionales de la economía y las finanzas, es difícil garantizar la exactitud de los resultados de análisis y predicción sólo por la granularidad de análisis tradicional. Mientras tanto, es difícil apoyar eficazmente la toma de decisiones en el desarrollo de industrias emergentes o campos segmentados.

En tercer lugar, debe prestarse atención a evitar el sesgo estadístico habitual en la recopilación de datos. Debemos centrarnos en construir un marco de adquisición de datos sistemático e inteligente. Hay que evitar la posibilidad de falsos manuales en todo el proceso de adquisición. Al mismo tiempo, debemos prestar atención a la inspección de calidad de la recogida de datos.

En cuarto lugar, la situación económica actual es extremadamente compleja, con múltiples riesgos e incertidumbres. Por lo tanto, la dirección clave de la investigación del seguimiento y la previsión económicos en el futuro es ampliar la tecnología de previsión tradicional y desarrollar modelos de predicción que puedan cuantificar diversos fenómenos económicos complejos.

2. DSM: ¿Cuál es la diferencia y la relación entre la previsión de datos económicos y financieros impulsada por big data y la previsión de datos económicos y financieros tradicional?
Shouyang Wang: En primer lugar, la diferencia radica en la metodología y el modelado impulsado por datos. (1) Centrarse en la aplicación pero ignorar las cuestiones teóricas, especialmente las metodológicas, es una tendencia común en la investigación de la previsión de datos económicos y financieros impulsada por big data. (2) La previsión de datos económicos y financieros impulsada por big data sustituirá al modelo de previsión basado en datos económicos y financieros parciales del pasado. Además, las diferencias entre ambos radican también en la oportunidad de los datos, la multidimensionalidad, la multiatribución y otras características.

En segundo lugar, la relación entre ambos puede resumirse en tres puntos. (1) Hay algunas construcciones trascendentales subjetivas de las teorías tradicionales en el modelo de previsión de big data. (2) Los big data todavía necesitan ser examinados. La previsión de big data puede aprender de los métodos de control de calidad de los datos en las estrategias de modelado tradicionales para reducir los errores de previsión causados por las desviaciones de los datos. (3) La importancia del análisis causal también conduce a la introducción de la teoría económica y financiera en la investigación del modelado de big data para corregir la desviación del diseño del modelo a nivel teórico.

3. DSM: ¿Cuáles son las ideas generales y las cuestiones clave de los métodos de previsión económica y financiera basados en big data?
Shouyang Wang: Ideas generales: (1) Recopilación de datos heterogéneos de múltiples fuentes. Deben obtenerse todo tipo de big data relacionados con la economía y las finanzas, como comentarios de noticias, datos de imágenes, etc. (2) Sobre la base de absorber completamente los fundamentos teóricos y la esencia del método de modelo en el monitoreo y pronóstico económico, es necesario construir un marco de pronóstico integral aplicando el aprendizaje automático, el aprendizaje profundo, la red compleja, el procesamiento del lenguaje natural y otras tecnologías de la información a gran escala para lograr el efecto de monitoreo y pronóstico económico preciso. (3) Es necesario construir gradualmente activos de datos relacionados con la previsión, como la base de datos de características de datos, la biblioteca de modelos de algoritmos, la biblioteca de índices de previsión.

Cuestiones clave: suministro de datos; ingeniería de características; tecnología de base.

4. DSM: ¿Cuáles son las características del paradigma de investigación de la previsión de datos económicos y financieros en el sistema de gestión de la complejidad basado en el análisis de big data?
Shouyang Wang: En primer lugar, en términos de epistemología, se ha introducido el "mecanismo de la caja negra" en la previsión de datos económicos y financieros. En comparación con la investigación cuantitativa tradicional, que persigue la claridad y la explicación del mecanismo teórico, el sentido de la epistemología absolutista en la previsión se ha debilitado. En segundo lugar, en el ámbito del problema, la previsión no sólo se centra en la correlación y el mecanismo causal de causa a resultado, sino que también incluye la estimación precisa de las variables objetivo como categoría de tarea. En tercer lugar, en cuanto a la metodología de la investigación, la previsión se basa en las preocupaciones teóricas sobre el marco "contrafactual" y presta atención al modelo de formación y al modelo de prueba mediante el uso de algoritmos y datos. En cuarto lugar, en términos de normas generales, la previsión ya no depende de las normas tradicionales de comprobación de hipótesis y de las técnicas de reconocimiento de modelos, como el nivel de significación del coeficiente de regresión, sino que se adoptan una serie de nuevas normas centradas en la precisión de la previsión.

5. DSM: ¿Cuáles son las tendencias de desarrollo de los métodos de modelización y previsión económica y financiera basados en big data?
Shouyang Wang: En primer lugar, representamos las características de los datos con alta frecuencia y mayor amplitud. Una comprensión más precisa de las características no estacionarias y variables en el tiempo de los datos de series temporales más largas será la tendencia de desarrollo de los métodos de modelización y previsión en la era de los macrodatos. Además, con un acceso más fácil a los datos de alta frecuencia en el campo de la economía y las finanzas, también se hace hincapié en los métodos de resolución de problemas en las características de los datos de alta frecuencia.

En segundo lugar, el modelado y la aplicación de datos no estructurados de alta dimensión. En la actualidad, más del 80% de los datos son no estructurados. Además, los datos son de alta dimensión y no lineales, lo que requiere una herramienta importante, la tecnología de aprendizaje automático. Y es necesario verificar la solidez del modelo.

En tercer lugar, aprovechar al máximo la combinación de selección de modelos y previsión. La incertidumbre de los modelos está muy extendida en diversos campos de la modelización, el análisis y la previsión económica y financiera. El método de predicción integrado basado en el modelo es la principal forma de resolver el problema de la incertidumbre del modelo, que puede captar las características de diferentes variables, y finalmente lograr un modelado eficiente y una predicción precisa a través de la combinación de métodos de predicción.

6. DSM: ¿Cómo seguir ampliando la teoría de la predicción en economía y finanzas ante los big data con atributos espacio-temporales de alta dimensión y desestructurados?
Shouyang Wang: A la hora de ampliar la teoría de la previsión frente a los macrodatos con atributos espaciotemporales, no estructurados y de alta dimensión, debemos prestar atención a las dos cuestiones siguientes. En primer lugar, debemos resolver el problema de la minería de información de big data, como el cribado y la extracción de características de datos de alta dimensión, la transformación y extracción de información "variable" no estructurada, y la utilización eficaz de redes sociales e información espacial. En segundo lugar, es diferente de la modelización y previsión económica y financiera tradicional. Es decir, en la mayoría de los casos, se supone que existe una cierta relación funcional entre las variables explicativas y explicadas. La teoría de la previsión debería estudiar la relación entre variables en la era de los macrodatos. Por ejemplo, debe hacer que el ordenador utilice los datos de muestra para "aprender" automáticamente la relación entre las variables explicativas y las variables económicas basándose en el proceso de aprendizaje automático, realizando la auto-mejora gradual del modelo de previsión, mejorando la precisión de la previsión y enriqueciendo la teoría de la previsión a través del entrenamiento y el aprendizaje.


7. DSM: ¿Qué relación guardan las previsiones económicas y financieras basadas en big data con las decisiones de gestión?
Shouyang Wang: La previsión económica y financiera impulsada por big data ofrece abundantes posibilidades para la modelización, la previsión y la toma de decisiones de los sistemas de gestión. En la actualidad, el paradigma tradicional de toma de decisiones de gestión está cambiando gradualmente del paradigma lineal basado en el proceso de gestión al nuevo paradigma interactivo plano centrado en los datos. Los papeles de todos los participantes en la toma de decisiones de gestión y el flujo de información relevante tienden a diversificarse y a ser interactivos, lo que hace que el nuevo paradigma de toma de decisiones de gestión presente una característica panorámica impulsada por los big data. En concreto, la investigación sobre previsiones económicas y financieras en la era del big data puede utilizarse como punto de entrada de la toma de decisiones directivas mediante la minería, extracción e identificación de variables heterogéneas válidas de múltiples fuentes, promoviendo así el establecimiento de nuevas relaciones de variables y modelos teóricos, y mejorando la oportunidad y eficacia de la toma de decisiones directivas.

8. DSM: ¿Cómo aprovechar la dirección correcta de la investigación sobre previsión económica y financiera y destacar el impacto de los elementos digitales (datos) en la gobernanza social en la era post-epidémica?
Shouyang Wang: En la actualidad, con la interrupción de la epidemia de COVID-19, debemos considerar el impacto a largo y medio plazo. A medio plazo, se inhibe el crecimiento económico a corto plazo, y existe una demanda de recuperación económica tras el fin de la epidemia. Se necesita apoyo político desde la perspectiva de la regulación anticíclica para liberar eficazmente la demanda suprimida durante el periodo epidémico y estabilizar el crecimiento económico. Por lo tanto, debemos hacer gran hincapié en la modelización económica y financiera impulsada por elementos digitales para representar con precisión las necesidades sociales. A largo plazo, el estallido de la epidemia ha puesto de manifiesto algunos problemas en el desarrollo económico y social y también ha proporcionado un periodo ventana para promover reformas. Centrándose en las carencias y deficiencias expuestas por la epidemia, es necesario llevar a cabo una reforma a largo plazo mediante la investigación de previsiones económicas y financieras impulsada por elementos digitales, para garantizar el desarrollo sostenible a largo plazo de la economía y la sociedad.


